In the last lecture we built our files,
W ostatnim wykadzie stworzylimy nasze pliki,
now I want to deploy it and you're really free to choose which ever static file host you want to use.
teraz chc je wdroy i naprawd moesz wybra, ktry statyczny host plikw chcesz uy.
Simply follow the instructions of your chosen host to upload the files in the build folder and make
Wystarczy postpowa zgodnie z instrukcjami wybranego hosta, aby przesa pliki w folderze build i upewni si, e
sure that you always return the index.html
zawsze zwracasz indeks. plik
file. I'll use firebase hosting,
html. Bd korzysta z hostingu firebase,
so in the firebase console of the project we already have,
wic w konsoli firebase projektu, ktry ju mamy,
we can click on hosting and there on get started, we get instructions. Now for firebase hosting,
moemy klikn na hostingu i tam, na pocztek, otrzymujemy instrukcje. Teraz, jeli chodzi o hosting firebase, musimy
we actually need to install an extra tool globally on our machine,
zainstalowa globalnie na naszym komputerze dodatkowe narzdzie, jeli nie
if you don't want this simply follow along with another static host of your choice like AWS S3
chcemy tego po prostu ledzi z innym statycznym hostem, takim jak AWS S3.
.
sprawd dokumentacj wybranego hosta, aby dowiedzie si, jak wdroy t konkretn
page.
stron.
So here I'm going to copy the command and with sudo on Mac,
Tutaj skopiuj polecenie, a uywajc sudo na Macu, w systemie Windows
on Windows you don't need that and then the copied command, I can install these firebase tools globally
nie potrzebujesz tego, a nastpnie skopiowanego polecenia, mog zainstalowa te narzdzia firebase na caym wiecie na
on my machine.
moim komputerze.
Now it will take a couple of seconds for this to finish,
Teraz to potrwa kilka sekund, aby to zakoczy,
we can already jump ahead and have a look at the second step.
moemy ju przeskoczy do przodu i spojrze na drugi krok.
There you see that
Zobaczysz, e po
once the tools were installed, you can run firebase login to authenticate with your firebase account and
zainstalowaniu narzdzi moesz uruchomi logowanie do Firebase, aby uwierzytelni si przy uyciu konta Firebase, a
then initialize your project to be the firebase project you want to deploy and then deploy with the
nastpnie zainicjowa projekt jako projekt bazy Firebase, ktry chcesz wdroy, a nastpnie wdroy za pomoc
deploy command,
komendy wdraania, teraz
now we'll do this together.
zrobimy to razem .
So let's wait for days to finish,
Zaczekajmy wic kilka dni, a
once it did finish, you have to run the firebase login.
skoczymy, a kiedy to si skoczy, musisz uruchomi logowanie do bazy firebase.
I already did this I'll continue with firebase init and now you're asked which features you want to use here,
Ju to zrobiem Kontynuuj z firebase init, a teraz jeste pytany, ktre funkcje chcesz uy tutaj,
now we can just check hosting by pressing space after navigating to that option,
teraz moemy po prostu sprawdzi hosting, naciskajc spacj po przejciu
we don't need any of the other,
do tej opcji, nie
then hit enter.
potrzebujemy adnego z innych, nastpnie nacinij enter.
Now you choose the project you want to use,
Teraz wybierasz projekt, ktrego chcesz uy, wic
so I'll do that here too.
zrobi to rwnie tutaj.
Now you asked what your public directory is and for us, that's not the default of public but build,
Teraz zapytae, jaki jest Twj publiczny katalog i dla nas, to nie jest domylny publiczny,
that tells firebase which files to upload and we want to upload all files in the build directory,
ale kompilowany, ktry mwi firebase, ktre pliki do przesania, a my chcemy przesa wszystkie pliki
So I'll enter build.
w katalogu kompilacji, wic wprowadz kompilacj.
Now do we want you configured as a single page app?
Teraz chcemy, eby by skonfigurowany jako aplikacja pojedyncza strona?
yes we do.
tak.
This will automatically set this up to always return index.html
Spowoduje to automatyczne ustawienie tego, aby zawsze zwraca indeks. html jak tutaj
as it says here
mwi, wic
so enter Y for yes.
wpisz Y, aby tak.
Now it asks us if it should overwrite the index.html file it found,
Teraz prosi nas, czy powinien nadpisa indeks. znaleziony plik html, odpowied brzmi "Nie",
the answer is No
wic "N", poniewa oczywicie
so N because we obviously want to keep the one generated by our project and with that we're done. Now
chcemy zachowa ten wygenerowany przez nasz projekt i tym samym skoczylimy. Teraz, w przypadku firebase, dostarczylimy specjalny
in the case of firebase, this gave us a special firebase rc file and a firebase.json file to configure
plik rc i baz firebase. plik json, aby
this project. FirebaseRC simply contains information about this project,
skonfigurowa ten projekt. FirebaseRC zawiera po prostu informacje o tym projekcie, oczywicie
obviously you should replace this with your project ID,
powiniene zamieni to na swj ID projektu, jeli kiedykolwiek
if you ever download my project and want to use that and firebase.json this is where the hosting is configured,
pobierzesz mj projekt i chcesz go uy i baz firebase. json to miejsce, w ktrym skonfigurowano hosting, gdzie folder publiczny
where the public folder is set up to be the build folder, where it ignore some files to not upload
jest ustawiony jako folder kompilacji, w ktrym ignoruje niektre pliki, aby nie przesya tych plikw
these and where it also rewrites all incoming requests to return index.html and for firebase, you
i gdzie rwnie przepisuje wszystkie przychodzce dania do indeksu powrotu. html i dla firebase, moesz przeczyta wicej
can read more in their documentation, for your favorite static site hosts,
w ich dokumentacji, dla twoich ulubionych hostw statycznych stron,
you pick their docs, of course.
wybierasz ich dokumenty, oczywicie.
So for firebase with all that set up, we can deploy this with firebase deploy, for other hosts,
Tak wic w przypadku bazy Firebase ze wszystkimi ustawieniami, moemy wdroy to przy wdraaniu firebase, dla
you might need to manually upload the files there, that also shouldn't be too difficult though.
innych hostw moe by konieczne rczne przesanie plikw, ktre rwnie nie powinny by zbyt trudne.
So with that, it's preparing our build directory for upload as it's saying, it uploaded it and now we can visit
W zwizku z tym przygotowuje nasz katalog do zaadowania, jak to si mwi, przesa go, a
the application here under this hosting URL and there also are ways for assigning your own domain,
teraz moemy odwiedzi aplikacj pod tym hostingowym adresem URL, a istniej rwnie sposoby na przypisanie wasnej domeny, po prostu
just check out the firebase docs if you're interested. Let's visit this page
sprawd dokumentacj firebase, jeli " jestem zainteresowany. Odwiedmy t stron, a teraz
and now there, we see our application running as it ran on our local machine.
widzimy, e nasza aplikacja dziaa tak, jak dziaa na naszym lokalnym komputerze.
So there of course we can now also login, it's using the same database behind the scene and then also
Wic oczywicie moemy si teraz zalogowa, korzystamy z tej samej bazy danych za scen,
start building our burger here, order that and so on.
a nastpnie zaczynamy budowa naszego burgera tutaj, zamwi, i tak dalej.
This is now our application running on a real server.
To jest teraz nasza aplikacja dziaajca na prawdziwym serwerze.